<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [vuejs-sandbox](#vuejs-sandbox)
- [01. はじめに](#01-)
	- [ソースコード](#)
- [02. Vue インスタンス](#02-vue-)
- [03. テンプレート構文](#03-構文)
- [04. 算出プロパティとウォッチャ](#04-算出)
- [05. クラスとスタイルのバインディング](#05-)
- [06. 条件付きレンダリング](#06-条件付)
- [07. リストレンダリング](#07-)
- [08. イベントハンドリング](#08-)
- [09. フォーム入力バインディング](#09-入力)
- [10. コンポーネントの基本](#10-基本)
- [11. コンポーネントの登録](#11-登録)
- [12. プロパティ](#12-)
- [13. カスタムイベント](#13-)
- [14. スロット](#14-)
- [15. 動的＆非同期コンポーネント](#15-動的非同期)
- [16. 特別な問題に対処する](#16-特別問題対処)
- [17. Enter/Leave とトランジション一覧](#17-enterleave-一覧)
- [18. 状態のトランジション](#18-状態)
- [19. ミックス院](#19-院)
- [20. カスタムディレクティブ](#20-)
- [21. 描画関数と JSX](#21-描画関数-jsx)
- [22. プラグイン](#22-)
- [23. フィルター](#23-)
- [24. プロダクション環境への配信](#24-環境配信)
- [25. 単一ファイルコンポーネント](#25-単一)
- [26. 単体テスト](#26-単体)
- [27. TypeScript のサポート](#27-typescript-)
- [28. ルーティング](#28-)
- [29. 状態管理](#29-状態管理)
- [30. サーバサイドレンダリング](#30-)

<!-- /TOC -->

# vuejs-sandbox

# 01. はじめに

- 宣言的レンダリング
  - データとDOMは関連づけられ，そして全てがリアクティブになっている．
  - `v-bind:title="message"`：要素の `title` 属性を Vue インスタンスの `message` プロパティによって更新して保存する
- 条件分岐
  - `v-if`
- ループ
  - `v-for`
- ユーザー入力の制御
  - `v-on`：イベントリスナを加え，Vue インスタンスのメソッドを呼び出す
  - `v-model`：双方向バインディング
- コンポーネントによる構成
  - 「小さく，自己完結的で，再利用可能なコンポーネント」を組み合わせることで，大規模アプリケーションを構築することが可能になる．
  - コンポーネント：あらかじめ定義されたオプションを持つ Vue インスタンスである
  - 登録には，`Vue.component()` を用いる．

## ソースコード

- [index.html](./01_introduction/index.html)
- [index.js](./01_introduction/index.js)
- [index.css](./01_introduction/index.css)

# 02. Vue インスタンス

- Vue インスタンスとは
	- `Vue` 関数：Vue インスタンスの作成
	- 生成には，オプションオブジェクトを渡す
	- アプリケーションは，`new Vue` で作成されたルート Vue インスタンスで構成される．必要に応じてネストされたツリーや再利用可能なコンポーネントで形成される．
- データとメソッド
	- Vue インスタンスが作成されると，自身の `data` オブジェクトの全てのプロパティをリアクティブシステムに追加する．
	- リアクティブシステムに追加されたプロパティは，データ変更時にビューが再レンダリングされる．
	- 初期値を設定することによって，リアクティブシステムに追加することができる．
	- `Object.freeze()` を用いると，変更は追跡されなくなる．
	- Vue インスタンスがすでに持っているプロパティとメソッドは，ユーザ定義のプロパティと区別するために，頭に `$` がつけられる．
- インスタンスライフサイクルフック
	- インスタンス生成時，一連の初期化が行われる．
		- （例）データの監視のセットアップ，テンプレートのコンパイル，DOMへのインスタンスのマウント，データが変化したときのDOMの更新
	- ライフサイクルフック：初期化の過程でユーザ自身のコードを追加するための関数
		- （例）`created`, `mounted`, `updated`, `destroyed`
	- インスタンスプロパティまたはコールバックでアロー関数を使用してはいけない．アロー関数は親コンテキストに束縛されるので，`this`は期待通りに Vue インスタンスにならない．

# 03. テンプレート構文

- テキスト
	- Mustache 構文を利用したテキスト展開：二重中括弧で囲む
	- `v-once` ディレクティブ：データ変更時の更新を行わず，一度だけ展開することができる
- 生のHTML
	- Mustache 構文は，データをHTMLではなく，プレーンなテキストとして扱う．
	- 実際のHTMLとして出力するためには，`v-html` ディレクティブを用いる．
- 属性
	- Mustache は，HTML属性の内部で使用することはできない．代わりに `v-bind` ディレクティブを使用する．
- JavaScript 式の使用
	- Vue.js は全てのデータバインディング内部で JavaScript 式を完全にサポートする．
	- それぞれのバインディングは，単一の式だけ含むことができる．
- ディレクティブ
	- ディレクティブは，`v-` から始まる特別な属性である．
	- 属性値は，単一の JavaScript 式が期待される．
	- 属性値の式が変化した時に，リアクティブに副作用をDOMに適用する．
	- 引数
		- ディレクティブ名の後にコロンで表記する．
		- (e.g.) `v-bind:href="url"`, `v-on:click="doSomething"`
	- 修飾子 (Modifier)
		- ドットで表記された特別な接尾語で，ディレクティブが特別な方法で束縛されるべきということを示す．
- 省略記法
	- `v-bind` 省略記法
		- `v-bind:href="url"` → `:href="url"`
	- `v-on` 省略記法
		- `v-on:click="doSomething"` → `:@click="doSomethng"`

# 04. 算出プロパティとウォッチャ

- 算出プロパティ (computed propery)
	- vue インスタンスのプロパティに `computed` プロパティとして定義される getter 関数．
	- 算出プロパティは，それが依存するものが更新された時にだけ再評価される．
- 監視プロパティ (watched property)
- 算出 setter 関数
	- 算出プロパティはデフォルトでは getter 関数のみだが，必要があれば setter 関数も使える．
- ウォッチャ
	- カスタムウォッチャ
	- データが変わるのに応じて非同期やコストの高い処理を実行したい時に便利である．

# 05. クラスとスタイルのバインディング

- Vue は，`v-bind` が `class` と `style` と一緒に使われる時，特別な拡張機能を提供する．文字列だけではなく，式はオブジェクトまたは配列を返すことができる．
- HTML クラスのバインディング
	- オブジェクト構文
		- `v-bind:class` にオブジェクトを渡すことでクラスを動的に切り替えることができる．
		- 束縛されるオブジェクトは，インラインでもよいし，オブジェクトを返す算出プロパティに束縛してもよい．
	- 配列構文
		- `v-bind:class` に配列を渡してクラスのリストを適用することができる．
- インラインスタイルのバインディング
	- オブジェクト構文
	- 配列構文
	- 自動プリフィックス

# 06. 条件付きレンダリング

# 07. リストレンダリング

# 08. イベントハンドリング

# 09. フォーム入力バインディング

# 10. コンポーネントの基本

# 11. コンポーネントの登録

# 12. プロパティ

# 13. カスタムイベント

# 14. スロット

# 15. 動的＆非同期コンポーネント

# 16. 特別な問題に対処する

# 17. Enter/Leave とトランジション一覧

# 18. 状態のトランジション

# 19. ミックス院

# 20. カスタムディレクティブ

# 21. 描画関数と JSX

# 22. プラグイン

# 23. フィルター

# 24. プロダクション環境への配信

# 25. 単一ファイルコンポーネント

# 26. 単体テスト

# 27. TypeScript のサポート

# 28. ルーティング

# 29. 状態管理

# 30. サーバサイドレンダリング
